交易逻辑

T形交易pinbar:水平位(摆点)，巨幅实体K线处，均线带处。收盘价及1/2pinbar处,止损位为pin外0.5ATR！收盘入场T1后T3天内未反转则平仓。远离均线背离试反转，背靠均线试趋势。首触有效可能性大。大实体开盘顶部阻力位最好遇阻回撤，分型顶部为止损位，中等实体收盘突破最高点止损。
趋势行情中rsi,macd出现背离,或rsi突破20或80,平1/2仓位，并启动k线(TR>ATR)跟踪止盈。
注意趋势行情中的EMA26,EMA60附近的T信号及至少33%调整汇合前摆点突破水平位或大实体非常值得博弈。趋势末期背离处T形很可能是反转信号。

弱趋势或者盘整行情T形最好要达到并刺破阻力位后形成突破反转。
强趋势中回调出现T形往往为趋势强势延续信号。
T形收盘在阻力支撑位，且TR>=ATR可以考虑收盘入场。单手止损值小于1000收盘入场+T1/2入场，单手止损值大于1000采取T1/2入场,最优T1/2入场

趋势中短时反向大幅调整或小幅长时间盘调整多数触及中长均线，并至少33%调整

摆点均线巨幅K,支阻首触和背离
轻仓宽损试转折，全仓窄损博信号
1.找摆点，前低前高
2.找趋势均线:三均线多头或空头排列，短中期均线带宽至少大于价格1%
3.找巨幅K线包括大阳大阴(顶底部支撑阻力区)及大T(影线部位支撑阻力区)
4.根据以上3种情况定义水平静态支撑阻力区及均线动态支撑阻力区，有无macd背离
5.背靠阻力支撑确定离最近阻力支撑的盈亏比大于3开仓
6.大阴阳端部，T型1/2处开仓，TR止损(跳空反向收盘，次日反向吞没均为T变体)，首触开仓概率大，首触后连续再触很可能失效。(多头趋势行情中再触有效的前提应该是首触后价格反弹至前高后回落再触支撑)
博弈回调充分调整(至少调整33%)
7.转折试探(趋势位止损，半仓，较宽)，信号加码(信号位止损，全仓，较窄)
人的理性和非理性:交易计划约束非理性
市场的理性和非理性:设损防范非理性


做多找有效支撑并可能远离可能的阻力
做空找有效阻力并可能远离可能的支撑
开仓一定要考虑赔率至少大于3

	趋势性的上涨会在更短的时间内上涨更大的幅度。反弹性质的上涨则会耗费更长的时间而上涨的幅度有限。

	阻力支撑有效的前提应该是能使价格止步反转并能突破下一撑阻力！首触阻力支撑有效概率大。再触很可能失效
	三均线多头或空头排列，短中期均线带宽至少大于价格1%(趋势均线),均线发散后价格首次接近均线时未有效刺破均线或均线未出现拐点此均线带区域阻力支撑则有效。
	多头确认信号:强势突破大阴线(大阴线顶部及大阳线底部共同构成强力支撑区)，MACD空翻多，均线多头排列，
	依托均线的大实体很可能有支撑及阻力作用，而偏离均线的大实体很可能是期末冲刺大概率是阶段顶底
	交易思维，将追涨杀跌的交易思维转变成因价格接近支撑而看涨，因价格接近阻力而看跌。在趋势明显的情况下，升势只找支撑做多，跌势只找阻力做空。一个阻力位被突破之后，不必然转化为支撑，还有可能什么都不是。什么情况下有可能形成支撑呢？就这个案例来说，如果黄金突破1295之后一路上涨，去挑战了1315。再度回落到1295时，我会假设1295是一个支撑。因为价格突破了一个阻力之后，又触及到了另外一个阻力。如果仅是简单的突破了一个阻力，没有尝试触及另外一个阻力的话，这种突破之后的一小部分升势，有可能仅仅是非理性状态下的上涨惯性所推动的，当市场恢复理性之后价格就会回落。由于突破是非理性的市场行为造成的，那么在回落的过程当中，1295被突破之后转化为支撑的可靠性就大大降低了。

	如果一波趋势是弱趋势，图表上看趋势是上涨，但是力度很弱，呈现出震荡的状态。这时候是可以考虑逢高做空策略的。但是，如果一波趋势是强趋势，在走势上，反向的K线实体既少又小，走势角度陡峭。这种情况最好避免做反向交易，因为这种走势的末期通常会出现加速行情。
行情加速源于前期走势太强势，反向交易的持仓被牢牢摁死，没有获利空间。最后实在太绝望，会在趋势末端认赔离场。所以，强趋势的末期通常伴有加速行情。一般来说，强趋势都不会一次触顶就结束，通常会在调整到位之后继续升势，至少再冲击一次高点。调整到位的低点通常会落在EMA26和EMA60之间。而我判断的震荡区间下沿延伸出来，刚好就落在两条均线之间。因此均线的支撑作用，也会强化这个区间下沿所具备的支撑力度。我的经验是，如果升势中突遇利空，一根大阴线砸下来，均线还能维持多头排列。这种情况大阴线的低点不能突破偏离EMA60太远，这会使“接盘侠”信心不足，从而放弃接盘。

	反转大实体第一种是创下新高或新低后直接崩盘收出反向大实体。这种情况也就是我们常说的单日反转。第二种是在接近趋势顶部区域或底部区域出现的反向大实体。还有一种反向大实体K线，已经脱离了顶部或底部区域，并且对均线组形成了反向击穿。这种大阳线实体通常是真正的趋势结束或反转信号。
大实体构成阶段顶底的特征有两个：
1.大实体出现在趋势末期技术指标持续背离的过程中或偏离短期均线2.大实体出现后价格未能在趋势运动方向上延续(存量资金离场)
	这里要提醒一下，K线对于均线的击穿程度很重要，能够击穿半个甚至2/3的实体则更显强势。另外均线的走向也很重要，如果向上击穿均线时，均线向下的压制比较强，则更容易失败。如果是依托于短期均线的支撑而击穿已经走平的长期均线，则受到打压的力度会小很多。再有就是要观察均线组的分散与粘合程度。均线间距越紧密，击穿的有效性就越强，否则就需要更多的时间进行修正。
	短中长期均线空头或多头排列后期价反转插入均线带可以考虑顺势开仓
	中短期均线在期价发生背离情况交叉交叉有效概率大
	价格在一个阶段中,总会有一个高点和一个低点。如果破高点就会有一个更高的低点。如果破低点就会有一个更低的高点。我是指在样本充足的概率上。这个就是做突破行情的优势依据。为什么一些人做突破行情能赚钱。更多的人不行？
	当均线带带宽较宽时，其助涨助跌的效力比较显著。相反，均线带带宽较窄时，价格围绕其上下波动的可能性就更大。
	当价格刺入均线带时，就是我们下注博弈趋势仍将延续的好时机。因为，1连续性行情有可能演变成趋势行情。2均线带具有一定带宽，反映了价格运行的力度。3当均线带倾斜时具备助涨助跌性。
	趋势阶段和震荡阶段均线的状态是有区别的。震荡格局中，均线的形态趋平；趋势格局中，均线的形态倾斜，并且趋势的力度越强，斜率越大。从与价格的关系上说，震荡格局中，价格围绕均线上下波动。趋势格局中，价格在均线的顺势一侧波动。强趋势中，价格通常难以接近均线，或者点到为止。弱趋势中，价格则会反复触碰试探均线，测试比较深入。因此，如果你发现均线的形态出现了显著的倾斜，那么此时借助均线的助涨助跌的特性，交易的成功概率就会较大。如果你发现均线的形态呈水平延伸，那么此时你应该脱离均线的趋势性思维，在的震荡区间进行交易。
	以价格图表中已经形成的或潜之前白银下跌的过程中，均线出现了显著的倾斜，此时均线对价格形成了真正的强有力的压制。这种压制不单单是压制价格不能升穿均线，更重要的是，它能将价格打压至更低的水平（压制有效出现新低或新高看均线，否则看摆点）。当前的均线是趋于水平的，尽管压制了银价，但是并没有将白银的价格打压到更低的水平。
	在强趋势之下，市场通常不会一次见顶。剧烈的反向运动更可能是通过一次快速的深度调整来进行情绪释放。
	均线粘合要比均线发散更容易催生趋势行情。
	背离，价格创出新高后指标（比如macd的柱）没有创出新高，这就是背离。下跌则相反。什么样的背离才有效呢？趋势末端的背离才有效。如果你所分析的市场周期级别不存在一个显著的持续的运行趋势，那么你观察到的背离极有可能是无意义的。所以一定要记住这一点：无趋势不背离。如果说背离一定会告诉我们什么？那就是顶背离状态下，不要再继续做突破多单；底背离状态下，不要再继续做突破空单。当顶背离出现时，我们只会选择做空。而当底背离出现时，我们只会选择做多。但是，做空是逢高做空，做多是逢低做多。然后利用背离状态下的趋势性动能丧失所引起的均值回归来获利。
	 “首触”交易。包括显著的阻力支撑区域，重要的均线，以及阶段性高低点都可以使用“首触”逻辑。
	支撑区间能不能接多单(跌势)？不行。一是逆势，二是弱势，三是一鼓作气，再而衰。跟均线组反向的阻力支撑位，第一次(首触)或可尝试，也要浅尝辄止，第二次触碰就尽可能规避，不宜轻举妄动。之所以说“首触”，强调的是“首”。大家都知道，一鼓作气，再而衰，三而竭。如果价格反复的触及试探阻力支撑区域，那么你就要小心了。因为这有可能是在酝酿真正的突破。
	强趋势状态下，EMA26(中期均线）将为价格提供特别强有力的支撑。强趋势的介入点尽管比较难找，但还是有两个，一个是上涨趋势大阳线实体底部和下跌趋势大阴线实体的顶部；另一个是价格回调至中期均线的位置。如果两个介入点形成共振，是非常值得一试的。在强趋势状态中，中、长期均线会构筑成一条护城河为介入趋势提供安全边际，在弱趋势状态中，介入趋势的真正有效的安全边际则是在长期均线与前低（上涨趋势）或前高（下跌趋势）之间的某个位置。参与弱趋势行情时，一定要严格控制持仓成本，坚决不做顺势突破单。上涨过程中不追涨，下跌过程中不追空。最好的介入方式是挂单入场。以上涨趋势为例，顺势挂单的介入点可以选择大实体阳线底部和长期均线形成共振的位置。或者前低与长期均线之间位置。将长期均线作为介入持仓的成本参照是非常有必要的。如果将均线理解成持仓成本的话，利用价格波动建立比长期持仓成本更有优势的顺势单在弱趋势行情中显然会更加安全。另外，弱趋势状态下，上涨过程中高位大实体阴线的顶部或下跌过程中大实体阳线的底部也是可以用来挂反向单的位置。尤其是在MACD已经形成背离的情况下，是可以出于对顺势持仓的对冲保护而尝试的。
	RSI:牛市40支撑，熊市60阻力！强趋势50/80或50/20
